         História da inteligência Artificial

Aluno: Deivison rodrigues jordão
n° da matrícula:20200023728
professor: Gilberto farias de sousa filho

 Esse texto é de autoria de Deivison rodigues jordão,para fins de pesquisa e estudo,e está sendo entregue em forma 
de trabalho avaliativo,sendo o mesmo de acesso livre pra todos os que dele quiserem desfrutar.

Parte 1- introdução e primeiros conceitos:

 A Inteligência artificial é um assunto que sempre intrigou o ser humano,seja pelo seu potencial 
de nos aulixiliar,desde tarefas simples a praticamente impossiveis,ou pelo medo e pavor dos 
mais temerosos. Sendo assim,um tema recorrente do imaginário humano e,por isso,amplamente ilustrado
no cinema. Tomemos por exemplo blade runner, que foi recentemente retratado,mas que tem seu primeiro filme é 
datado do ano de 1982,ou filmes mais antigos como Metropolis de 1927. Mas a final de contas,o que é inteligência
artificial ?

 *A Inteligência artificial- É um avanço tecnológico que permite que sistemas simulem uma inteligência similar à 
humana,indo além da programação de ordens específicas para tomar decisões de forma autônoma, baseadas em padrões
de enormes bancos de dados. Agora,falando de forma acessível,podemos definir inteligência artificial,no grosso modo,como 
a capacidade das máquinas de pensarem como seres humanos, ou seja,aprender, perceber e decidir quais caminhos seguir, de 
forma racional, diante de determinadas situações.

 Nesse texto você encontrará alguns outros termos que podem lhe gerar duvídas em relação ao seu conceito,então segue uma breve e
singela explicação.

 *Redes neurais- São sistemas de computação com nós interconectados que funcionam como os neurônios do cérebro humano. Usando 
algoritmos, elas podem reconhecer padrões escondidos e correlações em dados brutos, agrupá-los e classificá-los, e,com o tempo,aprender 
e melhorar continuamente.

 *Teste de Turing- Testa a capacidade de uma máquina exibir comportamento inteligente equivalente a um ser humano, ou indistinguível deste.

 *Machine Learning- Sistema que da os computadores a habilidade de aprenderem um função, sem serem programados diretamente para isso.

 *Deep Leaarning- Deep learning é um tipo de machine learning que treina computadores para realizar tarefas como seres humanos, o que inclui 
reconhecimento de fala, identificação de imagem e previsões. Em vez de organizar os dados para serem executados através de equações predefinidas, o deep 
learning configura parâmetros básicos sobre os dados e treina o computador para aprender sozinho através do reconhecimento padrões em várias camadas de processamento. 

Parte 2- linha do tempo da inteligência Artificial:

1943- Warren Mcculloch e Walter Pitts,publicam um artigo que fala pela primeira vez sobre rede neurais.
      Claude Shannon,apresenta um artigo sobre como programar uma máquina para jogar xadrez.
      Alan Turing,cria o teste de turing.

1951- Marvin Minsky cria a Snarc,uma calculadora que que resolvia operações matemáticas simulando sinapses.

1952- Arthur Samuel cria um jogo de damas no IBM-701,que melhorava sua capacidade por conta própria.

1956- Conferência de Dartmouth,que foi um encontro de pessoas muito importantes na época nessa nova área que era a IA. Essa confêrencia 
foi é conciderado o Marco zero da IA,pois trouxe os olhos do mundo para ela. E após isso tanto o setor privado,quanto instutuições 
governamentais começaram a investir em projetos de IA.

1957- Perceptron,rede neural de um camada que classifica resultados.


1958- Lisp,linguaguem de programação que virou,na época,padrão quando se tratava de IA. E que deu origem a incontáveis linguaguens de pragramação.

1959- O termo Machine Learning foi usado pela primeira vez.

1964- Primeiro chatbot do mundo,chamado ELISA.

1969- Shakey,primeiro robô que unia mobilidade,fala e uma pequena autonomia de ação.

1975~1980- Inverno da IA,por as grandes expectativas em comparação com a realidade do avanço da época levou a uma esfriagem nas pesquisas e investimentos na área.

1980- Edward Feigenbaum,propôs os sistemas espesialistas,que são software que realizam trabalhos complexos e expecíficas de um campo,isso deu um novo impulso a área 
que resultou em várias invenções e avanços.

1997- Deep Blue,um supercomputador e um software criados pela IBM especialmente para jogar xadrez,venceu o,na época campeão mundial de xadrez,Garry Kasparov em uma partida.

2002- irobot roomba,um robô aspirador de pó que usava IA e já era muito superior ao robôs de poucos anos antes.

2005- Surge com muita novidades que ligavam IA e robôs a Boston dynamics,que é uma empresa estado-unidense de engenharia robótica que ficou famosa pela construção de robôs 
avançados, os quais possuem comportamentos notáveis como: mobilidade, agilidade, destreza e velocidade.
      Ainda por volta de 2005,sugue as primeiras ideias de carros autônomos com IA que vem evoluindo até os dias de hoje.

2008- Google lança seu recurso de reconhecimento de voz para fazer pesquisas.

2011- Aplle lança uma assistente pessoal a siri,que virou tendencia de mercado,pois amozon,microsoft e o google tambem lançaram os seus.
      Watson,super computador e plataforma de IA,que foi aplicado em diversas áreas como Direito,Medicina,Reconhcimento de imagens e muitas outras.

2012- Google treina um algoritimo para reconhecer gatos em videos do Youtube,utilizando deep learning,nedes neurais entre outras tecnologias.Isso proporcionou um grande 
avanço no reconhecimento e classificação de imagens,Usado em tecnologias atuais como reconhecimento facial.

2014- Um chatbot chamado Eugene goostman vence o teste de Turing.

2016- Alfa go é um programa de computador que joga o jogo de tabuleiro Go. E sua vitória contra o melhor jogador do mundo é muito mais impressionante que o deep blue,pois 
Go é um jogo de complexidade muito maior do que xadrez, aprendeu tudo sozinho e melhorou jogando uma infinidades de partidas contra si mesmo.

2017~2020- Atualmente,quase todos os tipos aparelhos eletronicos ultilizam direta ou indiretamente algum tipo de inteligência artificial,seja as televisões inteligentes,jogos 
eletronicos,equipamentos médicos entre muitos outros.

 Agora vamos fazer um breve exercício de imaginação,como será o futuro com o crescente universo da IA?. Já é de amplo conhecimento que  as máquinas estão tomando postos de 
trabalho humano,e isso não é de hoje,desde a revolução industrial a mão de obra humana está sendo cada vez mais sendo abandonada,e a tendendencia é que isso continue. Tomemos 
como exemplos os motoristas que perderam seus empregos com a popularização dos carros autonomos, classes inteiras de médicos por conta dos das precisões analínicas de um software 
ou a perfeição técnicas de robô com riscos mínimos de erro, entres outras infinidades de postos que serão tomamos ou no mínimo auxiliados pela IA. 
 Sendo assim os trabalhos que ainda necessitam de um homem o exercendo, são em sua maioria funções intelectuais,pois uma maquina não os podem faze-los,ou será que podem?. É dificil imaginar um 
computador dando ordens ou auxiliando o ser humano a tomar decisões estratégicas,porém é o que mais iremos ver no futuro e que podemos já observar hoje em dia,muitas empresas e governos tem tomado 
decisões baseado no que as maquinas analísas e contactam,baseados em dados,sistemas,crusamento dde imformações,modelos estatísticos e muito mais.
  Enfim,mediante o que foi apresentado nesse texto,podemos perceber os avanços na área da inteligência artificial durante o tempo e como ela modificou e modificará o mundo 
em que vivemos. 


 








 




























bibliografia:
https://tecnoblog.net/263808/o-que-e-inteligencia-artificial/
https://www.sas.com/pt_br/insights/analytics/neural-networks.html#:~:text=Redes%20neurais%20s%C3%A3o%20sistemas%20de,tempo%20%E2%80%93%20aprender%20e%20melhorar%20continuamente.
https://www.sas.com/pt_br/insights/analytics/deep-learning.html
